曼芝
老婆
剛才是老公不好
把門打開我們聊聊
好嗎
曼芝
怎麼我們倆現在連
心平氣和地在一塊說個話
都這麼難嗎
當年我們剛認識的時候
是在賭場
你讓我跟著你押
結果我們
十七把連莊你忘了嗎
當時你說
我是你見過最有魄力的人
我說你簡直是我的幸運女神
你都忘了嗎
唐玉山
我求你了
你放過我吧
你放過我行嗎
你求我
你是我老婆
我對你不好嗎
這要被外人聽見
覺得我是一個多卑劣的人
曼芝
開門
對你這麼好你要跟我離婚
唐玉山你根本就不愛我
打開
開門
鬧什麼呢
快點開門
范局長
今天這麼有空
大駕光臨
唐總
我手底下的弟兄們接到舉報
說你們家特別地吵
我一聽是唐總家的事
還是親自過來一趟
你這是搬家呢
還是在聚會
老范
都是熟人
也就不瞞你了
家家有本難唸的經
我太太
演員
最近那些記者呀
總想製造些新聞
精神壓力大發脾氣
你看
我一點辦法沒有
多擔待
你太太這手勁可夠大的
等我一下
范局長
這麼晚了
吵著鄰居
還麻煩你跟弟兄們跑一趟
實在是不好意思
這樣找個時間咱一塊打個牌
好說
范局長
能不能麻煩你手下的兄弟
幫我再辦個小事
二哥
你心愛的寶貝
上官誠明是一點都不在乎
說摔就摔了
你喜歡的女人呢
心裡頭裝的也是他
我替你難過呀
大半夜的
你跑到我這來
該不會就是為了說這些風涼話吧
前兩天
我遇著一個酒鬼
他朝上官誠明喊了一聲
王家賢
你怎麼在這
你說如果我們能證明
他不是上官誠明
那祖爺的事
還有您的事
不都解決了嗎
就是他
你幹什麼
楊小鐘對吧
對
我們接到報案
說你參與了一起詐騙犯罪
跟我們走一趟吧
長官你們肯定是抓錯人了
不是
走
光天化日之下
你們就這麼抓人嗎
沒有王法了嗎
少廢話
走
你好
我想找一下楊小鐘先生
請問他在哪個房間
他應該是犯了什麼大事
剛剛蒙著頭套被警察帶走了
謝謝
一定不是警察幹的
當然了
警察怎麼會給人蒙頭套呢
之所以這麼做
就是不想讓他知道去了哪
你猜這個時候
還有誰會對楊小鐘感興趣呢
認識這個人嗎
據我們調查
這個人是詐騙團夥的一員
他詐騙了高官百根金條
你跟他是不是一夥的
不是
放屁
昨天晚上有人看到
你跟他在一起
這麼著
給你一個選擇
你是選擇當嫌疑人
還是選擇當證人
說
他叫什麼名字
記住
叫我上官誠明
之前我們也從來不認識
知道嗎
他叫上官誠明
上官誠明
上官
這個姓挺少的是吧
是真名嗎
是真名
看來你還是不願意說真話
我告訴你
這小子的手底下人都已經交代了
你看著辦
你自己想想
十年大牢
就你這細皮嫩肉的
進去之後頂得住還是頂不住
我真的跟他不熟
我只知道他叫上官誠明
真的
你們怎麼認識的呀
算命
我們這行的就信這個
戲能不能爆
不看劇本
都去問大師怎麼看
我怎麼感覺
導演這小子說的是真話呢
該不會是
你拉我下水了吧
我圖什麼呀
二哥
上手段吧
說
還不說是吧
我不知道
說
行了
別真給弄死了
頭
要不
咱給他餵點饅頭
饅頭就涼水
好主意
好嘞
饅頭
多好
吃吧
還得讓我餵你啊
吃
楊導演
你們這個行業
它屬火
究其根源
很多電影折就折在這個火上
是
長官是行家
談不上
略懂一二
但
咱倆探討是吧
我認為
一個好的導演
他至少得張弛有度
火上加火很危險
你至少得
火一部
水一部
是不是
小滿勝萬全
通透
到了
長官
我可以走了
可以嗎
可以啊
來
楊導演
這邊
我送送你
走
長官
不用
我
不客氣不客氣
長官
能交代的
我都交代了
是
我知道
你聽我說
你別急
我知道
楊導
長官
咱倆先把話說清楚
冤有頭債有主
等到了下邊
該找誰不該找誰
你自己心裡有數
長官
楊導演
一路走好
長官
我交代
我都交代
停
肯定是風子手
指使二壩頭幹的
你怎麼知道
這風子手
一直都是祖爺的接班人
負責管理堂口的規矩
但是最不守規矩的就是他
他在祖爺面前演得倒挺好
你真以為祖爺什麼都看不出來
他只是年紀大了
又不是老糊塗了
看破不說破罷了
也是
誰能瞞得過祖爺的眼睛
那也不一定
有些人不就瞞過了嗎
一個人能被騙
是因為他心底裡面
就想被騙
說的誰啊
說你呢
完事了
不是我吧
別說話
你下來
他們信你了
反正
我是按饅頭上說的
還要我餵你啊
看清楚了
饅頭
咬死唐玉山認識上官誠明
吃
怎麼樣
比拍電影刺激吧
拍電影那只要錢
你們這行要命
走
我入行以來辛苦打拼
為的是追求美好的藝術理想
可你們用金錢踐踏我的靈魂
用你們手裡的權力讓我屈服
我告訴你們
我不可能答應
這就是姓唐的說的
沒拍完的半部電影
也怪我
有了上次在墓地的噱頭和曝光
他現在讓我把這個電影拍完
他還有錢拍電影嗎
他其實一直沒什麼錢
但這個人可真的是一個
空手套白狼的高手
一邊哄騙著投資人
同時還借著高利貸
那不如我們就從這條線入手
讓他還不上錢
你們拍電影
一般怎麼選女演員
這個就比較複雜了
你比如說
我是導演吧
那我肯定有推薦的權力
資本也很重要
有的時候資方會說
一定要用這個人
你不要忘了
你和公司簽署聘用合同
寫得很清楚
如果是因為個人的原因
導致公司受到損失
聽好了
我現在給你兩條路
要麼簽了這份協議
要麼賠錢走人
我會讓這部電影
爆火的
唐玉山好賭成性
賭博才能吸引他的注意力
這賭徒最需要什麼呀
錢
他之所以瘋狂追求何曼芝
那是因為何曼芝身上有錢
吃軟飯
才是他最大的追求
走吧表哥
去跳個舞
我的天
不好意思
你不長眼睛啊
實在不好意思
你知道我這裙子有多貴嗎
你賠得起嗎
算了算了
走吧
走
鄭主編
唐總
真的是你呀
太不夠朋友了
喝酒也不叫我
這位是
唐總我介紹一下
我表妹江曼玉
曼玉小姐好
鄙人唐玉山
表哥
我從國外跑回來
就是為了躲開我爸
給我安排那些應酬
結果回來還是這套
帶我出來喝酒
這都什麼阿貓阿狗的
曼玉小姐
您不愛喝酒
還行吧
平時也喝一點
那有其他愛好
我喜歡
看美女
曼玉小姐愛好果然清奇
表哥你說
那個美女從上面走下來
得有多少個男人回頭
我猜
三個
果然男人很難懂得男人
那你說幾個
要我說呀
至少得六個
要不咱們賭一個
好啊
唐總
那我也湊個熱鬧
您剛才那個至少用的特別好
我賭至少八個
一個
兩個
三個四個五個
六個
七個
八個
九個
十個
十一個
你贏了
給你吧
反正也沒多少錢
服務生
先生來啦
我今天心情格外的好
我請在座的
每一桌的每一位客人喝一杯
好的先生
好
這下糟了
我的酒錢沒了
曼玉小姐
您能請我喝一杯嗎
那將是我的榮幸
表哥
你這個朋友有點意思
請
曼玉小姐
這次回來打算待多久
不知道
表哥每天從早忙到晚
父母也不知道我回來了
都沒人陪我玩
沒意思
看來令尊
平時對您管教一定很嚴
為你好
別提他了
每天被一群人前呼後擁的
還經常教訓我
真以為誰都是他手下
男人嘛
有時候
事業跟家庭不能兼顧
可以理解
敢問令尊是哪個方面的
不就是一破銀行行長嗎
牛什麼牛呀他
曼玉小姐
唐某有個不情之請
什麼呀
正式地自我介紹一下
唐玉山
長風電影公司總經理
拍電影的
眼下我公司有一部戲
正在找女主角
我心裡邊
想的是她應該
既美麗又大方
既乖巧又溫柔
關鍵是她身上要有那種
獨立自由的精神和力量
說真的太難了
我幾乎快放棄了
直到我剛才看見你
你知道那一剎那
我
拍電影是吧
這聽起來倒挺有意思的
我有點感興趣
可是唐老闆
那我跟誰演呢
何曼芝
何曼
我的天
何曼芝不是前段時間
她剛死了嗎
對
自殺
我不想隱瞞什麼
她是我太太
而這部電影
也是她未完成的遺作
我一定要找到這個人
找到一個足以代替她的人
來完成她的心願
你可以嗎
何曼芝
可是
我能行嗎
曼玉
你看看她
那麼的有光彩
曼玉你想過沒有
假設有一天
你那趾高氣昂的父親
走在街上
路過一幅巨型的電影海報
當他抬頭仰望這幅海報的時候
發現上面的人是你
那是種什麼感覺
想過嗎
如果你演了這部電影
你接替的
不單單是何曼芝的角色
更是她巨星的地位
翻盤的機會
不是每個人都有的
好
今天試鏡的人特別多啊
所以大家都抓緊時間
好
來
開始
你們看鏡子裡的我多美啊
可我知道那不是我
可我知道這不是我
只是他們想要看到的我
這個世界上最可悲的莫過於
連自己都搞不清楚
究竟是表演還是生活
或許
以前來過嗎
我早已活成了那個
最成功的角色
唐總好
大家辛苦了
辛苦了大家
怎麼樣
今天試戲順利嗎
還行吧反正弄著呢
唐總
這位是
我呢隆重介紹一下
曼玉小姐
我的朋友
今天帶她來
主要是熟悉一下
熟悉一下我們工作的氛圍
這都是我的團隊
曼
曼玉是吧
你好我是這個電影的導演
我叫楊小鐘
曼玉
其實我還是想讓你試一下戲
我還得試戲
當然了
你呢一會就試這一場
你不用緊張
就按照你自己的感覺
把這些臺詞說出來好嗎
我不行
那個
你下去
下去
現在試嗎
當然現在試了來
你別讓我試了吧
我說行就行
來
我不試了這太麻煩了
走開
唐老闆
這麼多人看著我
我也怪不好意思的
有什麼不好意思的
相信我
不用著急
準備準備
你看那鏡子裡的我
多美啊
曼玉
你呢
把這些臺詞融到心裡
要把舞台當成是你的家
好好享受它
明白嗎
我知道了
你看那鏡子裡的我多美啊
你們覺得像嗎
像太像了
那個導演您覺得呢
我覺得
這個年紀
更年輕
像年輕的何曼芝
不是嗎
唐總她這個資質簡直太棒了
廢話你以為跟你一樣都是土鱉
人家父親是銀行家
留學歸來
美國
懂嗎
那個
你之前拍過戲嗎
我沒拍過導演
沒有表演經驗是最好的
我們需要的就是一張白紙
廢什麼話
有表演經驗
我要你導演幹什麼
拍個十條總有一條能用
你們走開
走開
你看這鏡子裡的我多美啊
你看這鏡子
好了
好來
各部門注意
燈光
三場三鏡二次
開始
啊
你看那鏡子裡的我多美啊
但是
但
但是我
但是我知道
那不是真的我
那只是
那
那什麼來著
對不起導演
好卡
那只是
要放鬆
別緊張
你不要被我們這個劇本上
那些詞所束縛
光打到你身上
我覺得非常好
非常非常的好
你們覺得呢
她演得不可愛嗎
太可愛了
是這樣
我不行
我真不會演
有什麼不會的
裝什麼裝
你說何曼芝當初看上他什麼了
這叫
資本的力量
懂了懂了
對了嘛
這就對了
我就是要你這個狀態
你笑了
別動
服化道
來了來了
我花錢請各位來
原因是各位都是專業的
你們不給試戲的演員
穿上角色的服裝
不給她配上角色的髮型
戴上角色的首飾
你們讓演員怎麼投入
怎麼進入角色
你們對演員尊重嗎
又開始了
你們對你們的職業
對這個舞台尊重嗎
對不起唐總
什麼對不起
趕快
不好
這件
好嘞唐總
選一個自己喜歡的
我覺得這個挺好的
挺適合我的
好
來我幫你
挺好的
你戴上這條項鍊
讓我想起一個人
誰呀
對不起
唐老闆
您這是怎麼了
說話呀
畢竟是新人
她到底行不行
怎麼回事
你們看
這鏡子裡的我
多美啊
但是我知道
這不是我
這只是你們想要看到的我
一個永遠微笑
永遠優雅
永遠完美的電影明星
有的時候
我竟然分不清楚
究竟哪個才是真實的我
是那個在螢幕上
光彩照人的我
還是在那個深夜裡面
偷偷
哭泣的我
你們都說
我是民國第一美人
但是誰又知道
這美人的淚
竟也是苦的
你們愛我的容顏
但容顏終將逝去
你們追捧我的名聲
但名聲也不過是虛妄
我演過那麼多角色
卻始終演不出自己
我騙過了所有人
卻始終
騙不過自己的心
這世上最悲哀的事情
莫過於連你自己都分不清楚
這究竟是在演戲
還是在生活
或許
或許我早就已經活成了
最成功的角色
看見了嗎
什麼叫最真誠的表演
女主演就是她了
沒人有異議吧
曼玉
晚上一起吃飯
慶功
曼玉
這是怎麼了
還沒出戲呢
曼玉
來人
快快
演員虛脫了
誰讓你們
把這些零碎都給我摘下來
你們
你們幹嘛都圍著我呀
我怎麼坐地上來了唐老闆
來
扶我一下
我剛剛
我剛剛一個人站在這
我腦子我嗡一下
我就
我就什麼都不知道了
什麼意思
我的天
你聽見沒有
聽見她說什麼了嗎
什麼叫上頭
什麼叫入戲
什麼叫人戲不分
這是很多演員
一生都達不到的境界
曼玉
你是我見過最有天賦的女孩
你一定要做演員
你是世界電影的希望
唐總
有病吧你
我這沒加班費啊
知道這不是試了一堆人嗎
我覺得還得再看看
這有什麼可看的
曼玉小姐不都已經定完了嗎
還有什麼可看的
對正想跟您說這個
我覺得您這次的女朋友
試的還真是不錯
是吧
但她畢竟是個新人嘛
拍電影
您知道
現在有多少明星
想上咱們這個戲嗎
我覺得
用新人還是有點太冒險了
我覺得你說得有道理
用新人確實是太冒險了
正好啊這兩天
有很多知名的導演
也在不停地給我打電話
他們說特別有誠意
想來執導這部電影
你覺得我該考慮嗎
我動搖了嗎
唐總我
我給您倒杯咖啡
咖啡我戒了
你呢
搞藝術的我非常理解
有點追求應該的
但是別忘了
藝術
是為誰服務的
好了沒事
正好來都來了
把曼玉小姐白天的膠片
再給我播一下
放一下那個第六本
三場三鏡三次
不對等一下
你把這重新
重新再放一遍
看看
什麼叫天賦
不對啊
你是不是放之前沒擦鏡頭啊
來從這再放一下
唐總你看
我看什麼呀
你站那我能看見什麼呀
你沒戴眼鏡沒看清楚
你到前邊看
對
對這
怎麼了
看
您的意思是
何曼芝又回來了
她根本就沒走
那她不走不行啊
您上次不都做過法了嗎
我原本已經勸何小姐放下怨念
早日入輪迴
她也已經答應了
可你是不是又唸叨她了
你若不放下執念
要她怎麼能放得下
我也沒怎麼唸叨她
真當我不看報紙嗎
你宣布拍電影的事
全國人民都知
難道地府會不知道嗎
何小姐的亡魂
化成厲鬼以後
想要留在人間
就必須依附在
她生前用過的東⻄上
你最近有沒有動她的遺物
好好想想
是她生前經常會佩戴的
我覺得這個挺好的
上面沾了不少她的氣
把這些零碎都給我摘下來
項鍊
我就不該碰那條項鍊
那是曼芝生前最喜歡戴的
你須盡快把項鍊給我
我好作法鎮魂
不然
曼玉小姐
很有可能被何曼芝奪舍
您的意思是
只要戴上那條項鍊
曼玉就會被
上身
一旦奪舍成功
曼玉小姐的三魂七魄
就會被打散
人就徹底救不回來了
切記
莫再讓曼玉小姐
碰那條項鍊
不可我那什麼她了
我不會有危險吧
你那什麼她了
我
就
就是簡單的肢體接觸
你危險了
切記
莫再靠近曼玉小姐
免得沾染了怨氣
最後落個死無全屍
但是
那天您也看見了
那麼多記者話都說出去了
我跟曼玉這面必須得再見
這電影就非拍不可嗎
非拍不可
這是我最後的機會了
項鍊
奪舍
大師
我有個想法
江小姐
手裡拿的是什麼
劇本
唐玉山的結局
你猜得沒錯
這事還沒有結束
唐玉山還要找我
我第一次見到這個人的時候
就知道他什麼德行
貪婪無比
何曼芝死了之後
他又欠了不少錢
所以他這一回
一定不會放過這次機會
大師
這是我為雲鶴宮
準備的一份功德
還請您務必收下
當然我還有個不情之請
確切地說
也只有您才能幫我
我要讓所有人見證
何曼芝回歸
你想讓我招魂
不難吧
唐玉山會再一次找你招魂
因為他見過你做的紮飛
知道你有真本事可以保護他
所以呢
所以沉住氣
別搭理他
電影
賣的就是奇觀和夢想
好
我們開一場發布會
告訴大眾現在有一部電影
是鬼演的
大眾好不好奇
驚不驚喜
能不能賣出票
這戲必火
這個想法特別靈
確實有賣點
就是好萊塢
也沒有用鬼演戲
這樣子的噱頭呀
大師
您聽見了吧
好萊塢都沒有
世界電影
都仰仗您了
這事啊
辦不了
求你
你也不能馬上答應
當然
錢可打動不了我
但是足夠的錢
就可以打動你
奪舍不是小事
曼玉小姐已經被上了幾次身
隨時都有可能暴斃
我一個出家人
無緣無故讓人家小姑娘丟了性命
有損修為
對所有人的傷害
我們都可以彌補啊
人死了這戲還怎麼拍
這事不就黃了嗎
這事
我看咱們還是從長計議吧
為了搞錢
唐兄你也不能不擇手段吧
扯淡
誰為了搞錢
我在乎過錢嗎
就算是你拒絕他
他也一定不會放你走的
因為唐玉山這一把
就篤定了要發死人財
當然了
他也一定會打著愛情的幌子
跟你說他做所有的一切
都是為了愛情
大師現在是讓您
用另外一種方式
讓我們夫妻重聚
這難道不是您的功德嗎
也不是不行
不過
這法事沒那麼簡單
得加倍
明白
加倍努力
我還有事
我先走了
聽到投資需要加倍
就一定會有投資人退出
萬一他也想退出
再會
怎麼辦
跟他聊賭博
他唯一聽得明白的事情
其實打牌就跟人生一樣
大多數都在拉抽屜
是輸是贏
賭的就是那一兩把大的
大師
那就請您
幫我們算算這部戲的命
如今唐玉山
到了他人生最重要的一場牌局
他身邊需要一個讓他全押的人
春雷已動
驚蟄三候
自見新芽破土
什麼意思
你是不是經常玩牌
大大小小的牌局
你都經歷了不少
這一次
你手上的
是一張大牌
您說的太對了
我這輩子
輸輸贏贏總感覺差一口氣
我感覺到了
這次我抓到了那張
能改變我命運的大牌
誰說什麼都沒用
我就算借高利貸
這部電影也要拍
我全押
有女鬼
就得有術士
但是有沒有人想過
這術士
他和女鬼是一夥的
所有人都清場
我得幫她迅速地了解
角色當時的心境
我跟你說個祕密吧
你有沒有想過
何曼芝如果不是自殺呢
你撒手
笑一下
笑一下我讓你活著從這門走出去